Tradutor: Mariangela Andrade
Revisor: Viviane Ferraz Matos
Para muitos de vocês, esse é um aparelho
para comprar, vender, jogar,
ver vídeos.
Acho que pode ser um salva-vidas.
Na verdade, acredito que ele pode salvar mais vidas
que a penicilina.
Mensagens de texto:
Digo mensagens de texto e muitos pensam mensagens de sexo,
muitos de vocês pensam nas fotos sensuais que veem
com sorte, não é o filho de vocês mandando pra alguém --
ou tentam traduzir as abreviações
LOL, LMAO, HMU.
Posso ajudar com isso mais tarde.
Mas, os pais na platéia
sabem que as mensagens de texto são
a melhor forma de comunicar-se com seus filhos.
talvez seja a única maneira de comunicar-se com seus filhos.
(Risos)
O adolescente médio manda 3.339 mensagens de texto por mês,
a não ser que seja uma menina, aí chega perto dos 4.000.
E o segredo é que ela abre cada uma delas.
Mensagens de texto têm uma taxa de abertura de 100%.
Agora, os pais estão realmente alertas.
É uma taxa de abertura de 100%
mesmo que ela não te responda
quando você pergunta se ela vem pra casa pro jantar.
Eu garanto que ela leu aquela mensagem.
E isso não é um fenômeno de jovens ricos usuários de iPhone.
As taxas são superiores para as mensagens de textos
entre as minorias e os jovens urbanos.
Sei disso porque no DoSomething.org,
que é a maior organização
para adolescentes e mudanças sociais na América,
cerca de seis meses atrás, nos articulamos
e começamos a focar no envio de mensagens de texto.
Mandamos mensagens de texto para cerca de 200.000 crianças por semana
sobre fazer nossas campanhas para que as escolas delas sejam mais verdes
ou sobre trabalhar com os problemas dos moradores de rua e coisas do tipo.
Constatamos que tem sido 11 vezes mais poderoso que o email.
Também constatamos uma consequência não intencional.
Temos recebido em resposta, mensagens de textos como essa:
"Não quero ir pra escola hoje.
Os meninos me chamam de bicha."
"Eu estava me mutilando, meus pais descobriram,
então eu parei.
Mas, acabei de recomeçar há uma hora."
ou, "Ele não vai parar de me estuprar.
Ele me disse para não dizer a ninguém.
É o meu pai. Vocês estão aí?"
Essa última, uma mensagem real que recebemos.
E sim, nós estávamos lá.
Não me esqueço do dia que recebemos essa mensagem.
E foi nesse dia que decidimos
que precisávamos construir um canal para mensagens de crise.
Porque isso não é o que fazemos.
Fazemos mudanças sociais.
As crianças estão nos mandando essas mensagens de texto
porque as mensagens são tão familiares e confortáveis para elas
e não há nenhum outro lugar para recorrer
por isso elas mandam as mensagens pra gente.
Então, pensem nisso, um canal de mensagem, é bem poderoso.
É rápido, é bem privativo.
Ninguém te ouve numa barraca, você está apenas mandando mensagem silenciosamente.
Em tempo real.
Podemos ajudar milhares de adolescentes com conselhos e encaminhamentos
Isso é ótimo.
Mas o que realmente faz isso ser maravilhoso é a informação.
Porque não estou sossegada ajudando apenas aquela garota,
com conselhos e encaminhamentos.
Quero evitar que essa droga aconteça.
Então, pensem em uma comp.
Há algo na cidade de Nova Iorque.
A policia o usou. Era pra ser um serviço de hipótese, serviço de polícia.
Então, eles começaram a mapear o crime.
Então eles começaram a seguir e observar
pequenos furtos, notificações, todos os tipos de coisas --
colocando o futuro em gráficos, principalmente.
E eles acharam coisas como,
quando você achar cristal de metanfetamina nas ruas,
se você adicionar a presença policial,
você pode restringir a avalanche, que seria inevitável de outra forma,
de assaltos, roubos que aconteceriam.
Na verdade, um ano depois
que a DP de NY colocou o CompStat pra funcionar
a taxa de homicídio caiu 60 porcento.
Pensem nos dados de um canal de mensagens de crise.
Não há censo para bullying ou abuso em encontros
e distúrbios alimentares ou automutilação e estupro --
nenhum censo.
Talvez haja algum estudo, alguns estudos longitudinais,
que custam muito dinheiro e levam muito tempo.
Ou talvez haja alguma evidência anedótica.
Imaginem ter informação em tempo real
de cada pessoa com aqueles problemas.
Você poderia informar ao legislador.
Você poderia informar a polícia escolar.
Você poderia dizer a um diretor,
"Você tem um problema toda quinta-feira as três.
O que está acontecendo na sua escola?"
Você poderia ver o impacto imediato da legislação
ou um discurso odioso que alguém proferir numa assembléia escolar
e ver o que acontece como resultado.
Esse é realmente, pra mim,
o poder das mensagens de texto e da informação.
Porque enquanto as pessoas falam sobre informação,
tornar possível que o Facebook
encontre meu amigo do terceiro ano,
ou direcionar para que me diga quando é hora de comprar mais fraldas,
ou um cara para melhorar o time de baseball,
na verdade, estou realmente empolgada com o poder da informação e das mensagens de texto
para ajudar aquela criança a ir pra escola,
para ajudar aquela menina a parar de se automutilar no banheiro
e com certeza, para ajudar aquela garota cujo pai a estupra.
Obrigada.
(Aplausos)